---
title: noip2018 day1 t1
mathjax: true
index_img: https://cdn.jsdelivr.net/gh/protons-z/cdn@1.9/2233/a3.jpg
banner_img: https://cdn.jsdelivr.net/gh/protons-z/cdn@1.9/2233/a3.jpg
tags: [分治,回忆]
categories: 数据结构

---

[Link](https://www.luogu.com.cn/problem/P5019)

{% note primary %}
Old Memory
{% endnote %}

回首望去，他还是不忍直视当年那个抱着最美丽的幻想的，执意穿行金黄树林的小胖子。

他想骂他，在那个简单的时光中想着面子，幻想着不切实际的梦想这如今他都认为不简单的东西。

他想骂他，为什么不努力，为什么不脚踏实地。

但是他也是他，而他也将会成为他，老天用时间，信息不对等给他们两个开了一个玩笑。

他现在能做的只有继续吟啸，徐行，以此纪念这当年那个傻瓜，纪念他的梦想。



---

考场时，他在一个手就能数过来的我掌握的知识点中反复寻觅，同时根据学长讲的，但自己并未写过的知识点——分治，写了一个他认为很NB的分治。

当时的他只是过了样例，自己都不相信写的是正解。

在吉大外面的饭店中和同学徘徊，老师说过，要是学长们不努力，noip的分数就还是得在200左右徘徊，而他呢，这次似乎连一道题都不能确定AC。

老师来了，给他分享了t1的贪心，他当时脑子一震，当然，他还是对自己的分治抱有幻想。

而此刻，幻想彻底破灭，老师讲完，他没懂为什么分治不对，老师问懂没懂的时候也知识敷衍这点头。

day1,day2都结束了，发成绩了。

他只有 55 points 。25+0+0+0+30+0

有分的两题，分别是这道题，和填数游戏，他凭借着小学奥数瞎猜结论+手玩，以为能骗到50。。

此后他也放弃了这个题，他认为就算分治是个正确的算法，而自己一次也没有打过，甚至把学长教的二分当成分治，哈哈，算了吧。

此后的一年，两年这个想法一直没有挥散，结束了？noip2018结束了。

---

{% note secondary%}
Present
{% endnote %}

2021.5.2

距离中考57days，他现在是初三。

"快快快，快tm给我测呀，别一直running on test 1，靠Wa on test 6了"。

又是一场4切的SB div2。

* “为什么题解长得都一样？”（有的是差不多）

* “为什么题解的代码也都长一样？”
* “妈的，原来是个转载的，转载有个屁用。”
* “妈的，都是借鉴一个人的思路。”

他才意识到，原来 "Wa on test 6" 是因为他少判断了一种情况，甚至他将这个特判的代码全部删掉也能对。

“这不就是个怪缝合题？”

他才想起来，这个似乎就是 noip day1 t1的一个增强版（缝合版）。

这道题题解给的是什么？我写的是什么？是tm的分治！！！！！！！！！！！！！！

这两年，他变了很多，他会了很多，也不甘于只听别人的解法。

他重新想了以下，发现 noip day1 t1 也是可以类似做的。

他考场上写的是正解。

他应该早早就有能力发现这点。

他应该早早的想一想，改一改题，而不是听别人分享他们自己的贪心，人类智慧。

他不应该只有55 points 。



---

{% note success%}
Solution
{% endnote %}

这个题可以分治。

我们发现这个区间越长，就一定比短的优。

就最初的那段区间来说，我们最多有 $Min_{i=1}^{r}d_i$ 次覆盖整个区间的方法。

接下来会产生一个 0，而如果把 0 当作分割符，我们的区间被分成两个区间。

而不管我们减了多少，这个一段区间内的大小关系是不会变的，我们只需要找出每个区间原先的 $Min(d)$ 即可。

这个直接 $st$ 表做 。

考虑复杂度，我们每找一次 $Min(d)$ 我们就会删除一个数（变为0)，我们顶多会删除 $n$ 次。

所以复杂度为 $\mathcal O(n\times findmin)$ ，由于是 $st$ 表，$\mathcal O(n\log n+n)$。

---

我现在其实特别想找出那个 `JL-Senior.zip`（也不知道是不是这个名字，反正CSP是这个名字）存着选手代码的`zip` 。

我想找出自己当年怎么写的，看能不能帮自己改一改代码，

有点懊悔自己当时得过且过，有点惋惜自己没好好学习，但这都是苍白的，因为时间已经流逝。

既然选择这般独木桥，这条人迹罕至的小路，就不能懊悔年少的无知，年少的轻狂。

做下去永远比说下去难得多。

以此，纪念那个13岁的傻瓜。